Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: Trust? We'll have to see. From what I've learned here in the manor, though, it's evident that Calo and his Irregulars have no love or respect for Euraxia's mercenaries. That counts for something.
ja: 信用？ それはどうだろうな。だがこの邸宅で、カロと不正規兵たちがユーラクシアの傭兵に対し情も敬意も持っていないことがはっきり分かった。まったく信用できないわけではないだろう

source: I hope we're not making a mistake here.
ja: ここでは失敗しないようにしたい

source: Do you think we can trust Prefect Calo?
ja: カロ長官は信用できると思うか？

source: Well, news of Euraxia's death has reached her mercenaries. For the most part, they've decided that Zumog Phoom is their new leader. And they're willing to do whatever the Dragons say. I suppose they think that's better than being eaten.
ja: ユーラクシアの死の報せが傭兵たちの元に届いた。奴らの大部分は、ズモグ・フームを新しい指導者に仰ぐことに決め、そしてドラゴンの奴の言うことを何でもするつもりだ 食われるよりはましだと考えているのだろうな

source: Do you think we can trust Prefect Calo?
ja: カロ長官は信用できると思うか？

source: Did you learn anything important here in the manor?
ja: 邸宅で何か重要なことは分かったか？

source: No matter what caused the eclipse, Jone and Jode joined as one. When this occurs naturally, one born then may become the next Mane. But during a false eclipse? Succession becomes a concern. The Mane hopes Tharn can explain the arcane implications.
ja: 蝕の原因が何であれ、ジョーンとジョーデが融合することに我々は意味を見出す。自然に発生すれば、その時に生まれた子供が次のたてがみになるのだ。だが、これが偽の蝕だったならどうだ？ 継承が懸案事項になるだろう？ たてがみは、サルンがこのアルケインの意味を説明してくれることを願っているのだ

source: Why didn't the Mane come to crown Khamira personally?
ja: たてがみがカミラへ王冠を授ける訳にはいかないのか？

source: Can I ask you a few questions before you leave?
ja: 行く前にいくつか聞いていいか？

source: The Mane can't be everywhere at once. That is what the Speaker and the envoys are for. For now, the Mane's duties do not include Anequina. But know that the Mane's heart is everywhere in Elsweyr. Now, please deliver the letter to Abnur Tharn.
ja: たてがみが複数の場所へ同時に行くことはできない。だから代弁者や大使がいる。今のところ、アネクイナの問題はたてがみの仕事ではない。だが、たてがみがエルスウェアのあらゆる場所を気にかけていることは知っておいてくれ さて。アブナー・サルンに手紙を届けてくれるか？

source: Can I ask you a few questions before you leave?
ja: 行く前にいくつか聞いていいか？

source: Well, Guild regulations clearly state that manipulating white souls—the lesser souls of beasts—is completely fine. True, the bylaws don't explicitly endorse putting little white souls into frog skeletons, but they don't prohibit it either!
ja: ギルドの規則にはっきり書かれてるわ。白い魂、つまり動物の魂は操っても構わないって。確かに、白い魂をカエルのスケルトンに入れるのは明確に推奨されてはいないけど、禁止もされてないわ！

source: You mentioned Caldathir again. Who is he, exactly?
ja: またカルダシルの名前を出したな。何者だ？

source: I mean … sort of?
ja: ええと… そうかもね

source: You'd be bringing a dead thing back to life. That sounds like necromancy.
ja: 死んだ動物を蘇らせたいのか。それは死霊術のように聞こえる

source: Yes. You're not going to scold me like Caldathir, are you? It's just a frog! A single, hoppy little frog. What harm could that do? Anyway, he's the one who made me kill the poor thing! And for what? A water-breathing potion. I can't even swim!
ja: そうよ。あなたはカルダシルみたいに怒らないわよね？ ただのカエルよ！ かわいいカエル1匹。何の害があるの？ とにかく、彼のせいでかわいいカエルを殺す羽目になったの！ 何のためだと思う？ 水中呼吸の薬よ。私は泳げもしないのに！

source: Isn't that necromancy?
ja: それは死霊術か？

source: He's a meanie! Every potion we make includes some terrible reagent, like a baby newt, or a sweet little toad. I don't even like to hurt fleas, let alone innocent amphibians!
ja: 意地悪なのよ！ 私達が作る薬には全部、ひどい試料が入ってるの。イモリの赤ちゃんとか、かわいいカエルとかね。私はノミも殺せないのに、罪もない両生類を殺すなんて！

source: Why do you want this Marzula-jo's notes?
ja: マーズラ・ジョーのメモを何に使う？

source: After you scared eight lives from Haduras jumping through that portal, he convinced his fellow priests to keep within the temple grounds and do nothing too crazy.
ja: 大丈夫だ。このハデュラスが仲間の司祭を説得し聖堂内に留まらせ、馬鹿げたことをしないようにさせたからな。強いて言うなら、お前があのポータルに飛び込んだ時、ハデュラスの命を8個分脅かしたくらいか

source: How'd you manage that?
ja: どうやった？

source: Was anyone else harmed?
ja: 他に怪我をした者はいないか？

source: This one only barely recalls things she saw in the haze, but the image of a man with two heads climbing the stars to hold the Moons in darkness sticks with her. It is fit for the dreams of the Skooma Cat, but Sizenza fears there is some truth to it.
ja: 靄の中で見たものは微かにしか思い出せませんが、双頭の男が闇の中で、月を手にするために星を登っていく姿を覚えています。いかにもスクゥーマの猫の夢とも言えますが、シゼンザはこの幻視に何らか真実があるのではないかと恐れています

source: What did you see in your real vision?
ja: 幻視で実際に見た光景はどのようなものだった？

source: Have you seen anything else that may have been a true prophecy?
ja: 真の預言と思われるものは見たか？

source: Moon-sugar, refined into a potent liquid: skooma. It is a dangerous thing, abused by sugar-tooths who cannot resist its spell, but it is also a gift of the Moons. There are ceremonies where the sacred sugar is used. I thought they could help me.
ja: ムーンシュガーを精製し、効能を強めた液体がスクゥーマです。危険なもので、魅力に抗えない砂糖の歯たちが乱用しています。ですがこれは、月の贈り物でもあるのです。聖なる砂糖を用いる儀式は存在します。私の助けになるはず、と思ってしまいました

source: How would a dangerous drug help you?
ja: なぜ危険な薬が助けになる？

source: What is the sacred sugar you mentioned?
ja: 聖なる砂糖とは何だ？

source: Dragons—so many of them—erupting from the mouth of the world. The skies becoming choked with flame and cinders reigning down on our sands as one of the great creatures devours the Moons. Much in my visions is symbolic, but this was so vivid ….
ja: 夥しい数のドラゴンが、世界の口から飛び立つ。炎で空は窒息し、我々の砂に灰の雨が降る。そして凶悪な獣が月を食らい尽くす… そんな幻視です シゼンザの幻視は、その多くが象徴的なもの。ですが、これはとても鮮明でした…

source: What is the sacred sugar you mentioned?
ja: 聖なる砂糖とは何だ？

source: What did you see in your real vision?
ja: 幻視で実際に見た光景はどのようなものだった？

source: Most likely something that Zumog Phoom has promised to deliver, seeing as he's still in league with the Dragons. I couldn't figure out what it was, but it must have something to do with the creepy floating head that follows the necromancer around.
ja: 奴らがまだドラゴンと組んでいることを考えると、おそらくズモグ・フームがドラゴンへ何かを渡すと約束したんだろう それが何なのかは想像すらできないが、奴の周りを飛んでいる不気味な頭と関係があるはずだ

source: How do I know I can trust you?
ja: 信用できる理由は？

source: Then? I haven't given it much thought. To tell you the truth, I don't expect us to survive whatever it is the Dragons are up to. If we happen to find a way to win the day, I'll extend my offer of an alliance for as long as the queen will have us.
ja: その後？ …ああ、深くは考えていなかった。実を言うと、ドラゴンが何を企んでいるかは知らないが、この戦いの後、我々が生き延びられるとは思っていないんだ 万が一勝利を収められたなら、その時は女王が望む限り力を貸そう

source: You must have some idea where this hidden Akaviri shrine is located.
ja: 隠されたアカヴィルの祠について、情報はないか

source: I've been nothing but helpful since you met me. Besides, I give you my word as an Imperial officer. I pledge myself and the Cygnus Irregulars to the service of the new Khajiiti queen for the duration of the Dragon infestation.
ja: おいおい、私は君に会ってからずっと協力してきただろう？ わかった、帝国将校として約束する。ドラゴンを追い払うまで、私とシグナス不正規兵はカジートの新たな女王に仕えるとここに誓おう

source: And then what happens?
ja: その後はどうする？

source: How do I know we can trust you?
ja: 自分が信用できると証明できるか？

source: The specifics concern the Tharn alone, but this one believes it deals with the artificial eclipse and its impact on Khajiiti society. The Moons hold great sway over the Khajiit born under them. What does that mean for those born during this eclipse?
ja: 理由はサルンしか知らない。だが、この者は人工的な蝕と、それがカジート社会へ及ぼした影響についての手紙だと考えている 月はその下に生まれたカジートを支配している。偽の蝕の間に生まれた者にとって、それがどんな意味を持つと思う？

source: The eclipse? I don't understand.
ja: 蝕？ 理解できない

source: I can deliver the letter, but why is the Mane writing to Abnur Tharn?
ja: 手紙はとどけよう。しかし、なぜたてがみがアブナー・サルンに手紙を書く？

source: The Dragons won't stop after they kill or subjugate the Khajiit. We're in as much danger as everyone else! If Lord Gharesh-ri pardons my soldiers, we'll help fight the Dragons. But we're going to need the Dragonguard. Do you know where he is?
ja: ドラゴンがカジートを殺すか、支配下に置いたら止められない。危険な状態にあるのは私たちだって同じだ！ ガレシュ・リ卿が罪を問わないのなら、ドラゴンとの戦いに参加するとも ドラゴンに対抗するには、ドラゴンガードが必要になるはずだ。どこにいるか知っているか？

source: The report suggests the last Dragonguard is hiding in an Akaviri shrine in the Scar.
ja: その報告によれば、最後のドラゴンガードが、スカーにあるアカヴィリの祠に潜んでいるらしい

source: Certainly, but anyone can make such a claim. To be accepted by the Khajiiti, she must be recognized by the Mane. With Gharesh-ri indisposed, will you stand with Khamira and vouch for her heritage? If so, please tell her I am ready to meet with her.
ja: 確かにそうだ。だが主張だけなら誰にでもできる。カジートに受け入れられるには、たてがみの承認が必要だ ガレシュ・リは体調が思わしくないか。なら、そなたにカミラの後継者の立場を保証してほしい。協力してくれるなら、彼女に会う準備ができていると伝えてくれ

source: I'll go find Khamira and let her know.
ja: カミラを探して彼女に知らせよう

source: Khamira is fine, but she is resting for now. The main threat has been dealt with for now.
ja: カミラは無事だが、今は休息を取っている。今のところ、主な脅威は片付いた

source: The healers? This one hopes the Speaker wasn't gravely injured. As for your question, we must settle the matter of Anequina's succession. Cashia must determine if Khamira is the legitimate heir to the throne and if so, recognize her claim.
ja: 治癒師？ この者は代弁者が重傷でないことを願っている まず、我々はアネクイナの後継者の件を解決しなければ。カシアはカミラが正当な王位後継者かどうかを判断し、正当であるのなら彼女の主張を認める

source: She's the only surviving daughter of King Hemakar. Doesn't that make her the queen?
ja: ヘマカル王の生き残った娘は彼女一人だ。そのまま女王になれないのか？

source: Khamira is fine, but she is resting for now. The main threat has been dealt with for now.
ja: カミラは無事だが、今は休息を取っている。今のところ、主な脅威は片付いた

source: As I said, we were never willing participants in Euraxia's conquest of Northern Elsweyr. My Irregulars did as little as possible to advance her agenda, and we worked to sabotage it as often as not. Besides, have you forgotten about the Dragons?
ja: 言ったと思うが、私たちはユーラクシアの北エルスウェア征服にすすんで参加したわけじゃない。私と不正規兵たちは、奴の計画をできるだけ進めないよう、妨害のために行動してきたんだ それに、ドラゴンのことは忘れたのか？

source: What about the Dragons?
ja: ドラゴンについては？

source: Us? Why would you want to help stop the assassination of the Dragonguard?
ja: なぜドラゴンガードの暗殺を止めたがっている？

source: What do they teach young people these days? You've never heard of the great Abnur Tharn? Advisor to emperors and battlemage supreme? No? Well, take my word for it, I'm a very important personage. You should feel honored to meet me.
ja: 今の若者は何を教わっているんだ？ 偉大なるアブナー・サルンを知らないだと？ 皇帝の顧問の大魔闘士を本当に知らないのか？ ならば教えてやる。私は、非常に、重要な、人物だ お目にかかれて光栄に思え

source: You mentioned Lord Gharesh-ri and Khamira. Tell me about them.
ja: ガレシュ・リ卿とカミラについて話していたな。彼らのことを話してくれ

source: Such wonders you have accomplished! And to have touched the face of blessed Jode, this one is in awe! Despite all that, the Mane has sent me to determine what happens next. Where is Lord Gharesh-ri, the Speaker of the Mane?
ja: 実に驚くべきことを成し遂げてきたのだな！ 祝福されたジョーデに触れたなんて、この者は感激に震える！ あれだけのことがあったから、たてがみは次に何が起こるか判断するためこの者を送り込んだ。たてがみの代弁者、ガレシュ・リ卿はどこにいる？

source: Gharesh-ri returned from battle and went to see the healers. What do you mean, what happens next?
ja: ガレシュ・リは戦闘から戻って治癒師のところへ向かった。次に何が起こるか、とはどういう意味だ？

source: I helped overthrow Euraxia, defeat the Betrayer, and stop the Dragons on the Plane of Jode.
ja: ユーラクシアを退位させ、〈裏切り者〉を倒し、ジョーデの次元でドラゴンを阻止した

source: Well, five-claw, I guess you've got some oil to burn and a hammer to steal. Provided you're willing to see this through.
ja: さて、五つ爪。ちょっと油を燃やして、槌を盗んでくる気はない？ この結末を見たい場合に限るけど

source: That's the plan. I'll be back soon.
ja: 賛成だ。すぐに戻ろう

source: Here, let me see it. Hadaz, you sugar-brained fool. Probably would have made it out if he hadn't stopped to write all this down, right? Ugh. So. Iron atronachs. Sleek. Looks like they need oil and a magic hammer to complete the ritual, eh?
ja: さあ、見せて。本当に馬鹿なハダズ。これを記すために足を留めなければ、きっと逃げ切れていたでしょうに。うう で。艶やかな鉄の精霊ね。儀式を完成させるには、油と魔法の槌が必要なようね？

source: Seems that way.
ja: そのようだ

source: He didn't make it, but he left a note. The cultists are summoning iron atronachs.
ja: 彼は逃げられなかったが、メモを残した。信者は鉄の精霊を召喚している

source: Never heard of Cadwell? Don't tell him that. Cadwell may be the oldest Soul Shriven in Coldharbour. For all his eccentricities, he's certainly the most sane. Fancies himself a knight of old. If you find him, secure his help against the Dragons.
ja: キャドウェルを知らんだと？ 本人には言うなよ キャドウェルはコールドハーバー最古の魂なき者だ。風変わり極まりないが、同時に一番分別がある男でもある。見かけたら、ドラゴンとの戦いに手を貸すよう言っておいてくれ。自称ではあるが古の騎士、らしいからな

source: You mentioned Lord Gharesh-ri and Khamira. Tell me about them.
ja: ガレシュ・リ卿とカミラについて話していたな。彼らのことを話してくれ

source: Lord Gharesh-ri is the Speaker of the Mane and the commander of the Northern Elsweyr Defense Force. His aide, Khamira, serves as both a diplomat and a spy—though she would never call herself that. If you want to know more, feel free to ask them.
ja: ガレシュ・リ卿はたてがみの代弁者で、北エルスウェア防衛軍の指揮官だ。側近のカミラは外交官や密偵として仕えている。自分でそう名乗ることはないがな 詳しく知りたければ、本人に聞いてみるといい

source: You mentioned the Khajiit were trying to liberate Rimmen.
ja: カジートがリンメンを解放しようとしていると言ったか？

source: No. Mazdurr will be met with hostility, of this he is sure. But Azurah will watch over him, and lead this one to those who may be willing. In this he has faith, just as he has faith in the Lady of Dawn and Dusk herself.
ja: いや。この者は敵意を向けられるだろうね。それは間違いない だがアズラーが見守って下さる。心ある者たちのところへこの者を導いて下さるはずだ。マズドゥルはそう信じているよ。夜明けと黄昏の淑女を信じるようにね

source: Tell me about Captain Saulinia.
ja: サウリニア隊長について教えてほしい

source: The world you see is just a small fraction of all that is, my friend. Realms of Oblivion, pocket dimensions, the Aetherial plane …. The Aurbis is incomprehensibly vast, but many pathways between realms do exist here in Tamriel.
ja: あなたが見ている世界は、世界全体のほんの一部に過ぎない。オブリビオンの領域、小次元、エセリアルの次元… アービスは把握できないほど広大だけど、ここタムリエルでは領域間に数多くの道が存在している

source: If Arum-Khal's orbs and the sword are gates between realms, where do they lead?
ja: アルム・カルのオーブと剣がどちらも領域への門だとしたら、どこに通じている？

source: You said the sword and the phylacteries are both gates. What did you mean?
ja: 剣と聖句箱はどちらも門だと言ったな。どういう意味だ？

source: Conquer Rimmen? Euraxia was sent on Imperial business to a province that owed us fealty. There was no reason to conquer a place we historically controlled. No, she decided to make her own play for power while Emperor Varen was otherwise engaged.
ja: リンメンの征服だって？ いいか、ユーラクシアは職務として、帝国に忠誠を誓う領地の視察を命じられたんだ。歴史的に帝国が支配してきた場所を征服する必要なんてないだろう ユーラクシアは皇帝ヴァレンの手が塞がっているのを見て、権力を奪う決断をしたってことさ

source: And you went along with that?
ja: それに同行したのか？

source: So Euraxia wasn't sent to conquer Rimmen?
ja: では、ユーラクシアはリンメンを征服するために送られたのではないのか？

source: It is true that Mazdurr is trapped within this cage, soon to be sold off to vile slavers. But it is also true that you have arrived to save him, in this, his hour of desperation. Azurah watches over this one, always. And so he is never afraid.
ja: 確かに、マズドゥルはこの檻に捕らえられ、卑劣な奴隷商人達に売られそうになっている。だがこの困難の時には、お前が助けに来てくれた アズラーはいつもこの者を見守ってくれている。この者は決して恐れない

source: Tell me more about yourself.
ja: 自分のことについてもっと話してくれ

source: This one's title! Bequeathed upon him by his family long ago. Azurah was born alongside the Moons, this is known. Mazdurr is moonstruck, stricken by the beauty and power of the Moons! Connected to his Lady through reverence and wisdom.
ja: この者の称号だよ！ ずっと昔に家族から譲り受けたものだ アズラーが月と共に生まれたことはよく知られている。啓示を受けたマズドゥルは、月の美しさと力に心を打たれている！ わかるだろう、この者は崇拝と叡智を通してアズラーと繋がっているのだ！

source: All right. Can you explain how you ended up in these caverns?
ja: 分かった。それで、どうしてこの洞窟に流れ着いた？

source: It was the wisdom of Azurah that gave the Khajiit our many forms, each for its own purpose! It was she who gave us the skills to be exceedingly quick, exceedingly clever, and exceedingly beautiful. How could Mazdurr the Moonstruck not honor her?
ja: アズラーの叡智こそが、カジートに様々な姿と力を授けてくださったからだ。カジートが極めて素早く、賢く、そして美しくあるのは彼女のおかげなのだ 啓示を受けたマズドゥルは、アズラーを讃えずにはいられない！

source: Mazdurr the Moonstruck?
ja: 啓示を受けたマズドゥル？

source: Calo's probably being held on one of the lower levels. See if you can find him. He should be able to tell us more about the Dragonguard and Saulinia's orders. Wait a moment. I'm about to have company. I'll find my way to you as soon as I can.
ja: 下の階のどこかに囚われているはずだ。探し出せ。奴ならドラゴンガードやサウリニアの命令について、もっと詳しく知っているはずだ …待て。もうすぐ仲間が来る。できるだけ早く合流する方法を見つけるぞ

source: All right. I'll try to find Prefect Calo.
ja: 分かった。カロ長官を探そう

source: That's the thing. Prefect Calo isn't really one of the Euraxians. His cohort of Imperials accompanied my half-sister into Rimmen, but he's been a vocal opponent of her coup and subsequent claim of rulership. Apparently, he refused another order.
ja: それが問題なんだ。カロはユーラクシアの部下ではない。あいつとその部下のインペリアルは、腹違いの妹に帯同してリンメンに入った。だがカロはあの女の企てにもその後の統治にも、声を上げて反対していた そして新しい命令を拒否し、不興を買ったようだな

source: Where are they holding Prefect Calo?
ja: カロ長官はどこに拘束されている？

source: This projection? A simple spell. Nothing to it, really. But that's not what I want to discuss. I'm hiding in an empty servant's quarters at the moment. I discovered that Prefect Calo is no longer in charge here. In fact, he's been arrested.
ja: この幻影か？ 簡単な呪文だ、どうということはない。私が話したいのはそのことではない 私は今、無人の召使の部屋に隠れている。カロはもはやここの責任者ではない、奴は既に捕縛されていた

source: Why would the Euraxians arrest one of their own officers?
ja: ユーラクシア兵の誰が士官を逮捕できる？

source: You really like to show off your magic, don't you?
ja: 魔法を見せつけたかったのか？

source: Definitely. Plus, Merrunz worshipers are the worst! Have you ever met one? Sour, sore-bottomed cats, always muttering about fire and groundquakes. Mara'dahni loves blowing things up too, but she doesn't get creepy about it, you know?
ja: 間違いないわ。それにマールンズの崇拝者は最悪よ！ 連中に会ったことある？ 嫌味ったらしくていらいらする猫たちよ。いつも火事や地震のことを呟いてばかり マラダーニも物を爆破するのが大好きだけど、あんなに気持ち悪いやり方はしないわ

source: Are you and Hadaz miners?
ja: ハダズと一緒に鉱山を掘っているのか？

source: Mara'dahni's no scholar, but they looked like Merrunz-worshipers. Claws of Daegon, right? Had no idea so many of them lived in Northern Elsweyr. You can't let them finish whatever they're working on, rhook.
ja: マラダーニは学者じゃないけど、あいつらはマールンズ崇拝者に見えたわ。デーゴンの爪よ 奴らがあんなに沢山北エルスウェアにいたとは知らなかった。何をしているにせよ、完成させたらひどいことになるわ

source: You think it would be catastrophic?
ja: 大惨事が起こると思うか？

source: What can you tell me about these cultists?
ja: 信者について何か教えてくれないか？

source: Like I said, blow things up. What else would we do with it? That muskarse, Euraxia's, built more walls than I have hairs. Mara'dahni gets shivers just thinking about watching them collapse!
ja: 言った通り、何かを吹き飛ばすためよ。他にどう使うの？ ユーラクシアのムスカルセどもは、私の毛よりも多くの壁を作ったのよ。あれが崩れる光景を思い浮かべただけでも、ゾクゾクしてくるわ！

source: So you operate the siegecraft, too?
ja: では、一緒に攻城兵器を作っているのか？

source: Yeah. This one's too slick and clever to swing claws and swords around. Leave that to the Pahmar-raht and the Senches, right? In times of war, the wise stand in the back and throw heavy things. Good motto to live by, yes?
ja: そうよ。この者は爪や剣を振り回すには頭が良すぎるの。そういうのはパフマーラートとセンチに任せておけばいいじゃない？ 戦争の時、賢者は後ろに下がって重いものを投げつけるの。いい信条だと思わない？

source: What can you tell me about these cultists?
ja: 信者について何か教えてくれないか？

source: Then I whisk you home to where the real fun is! I haven't hosted company since half-past—AH! You'll love what I've done with the place. It'll be like you never left! Have you there in two shakes of a grand mal fit. So, what do you say?
ja: そうしたら、真の楽しみが待つ家にお前を連れて行ってやろう！ 客が来るのはずいぶん久しぶりだ。ああ！ あそこに施した改造は絶対に気に入るぞ。二度と出たくなくなるだろうな！ さて、あっと言う間に着くぞ。発作2回分の時間だ。どうする？

source: Fine. I agree.
ja: なるほど。分かった

source: A few years ago, Abnur Tharn's half-sister conquered Rimmen and parts of Northern Elsweyr. We recently liberated Riverhold and were about to do the same for Rimmen when the Dragons spread across the land. It's almost as if they came to her aid.
ja: 数年前、アブナー・サルンの腹違いの妹がリンメンと北エルスウェアを征服した。我々はつい先日リバーホールドを解放し、リンメンも解放するところだったが、ドラゴンが国中に出てきた ユーラクシアを助けに来たかのように

source: What can I do to help?
ja: 手伝えることはあるか？

source: Talk to Abnur Tharn. He has agreed to serve as my advisor, a role he knows well from his years standing beside the Ruby Throne. His strategies and tactics for use against the Dragons sound outrageous, but he knows what he is doing.
ja: アブナー・サルンと話してくれ。私の顧問を務めてくれることになった。ルビーの玉座の側に長年立っていた男だ。頼れるだろう ドラゴンに対する彼の戦略は常軌を逸しているように思えるが、信頼していい

source: What can I do to help?
ja: 手伝えることはあるか？

source: Do what Abnur Tharn asked. Just as he once served as advisor to emperors, he has agreed to help me formulate strategies and tactics for use against the Dragons. It is the least he can do, since he had a hand in setting the horrid beasts loose.
ja: アブナー・サルンの依頼に応えてくれ。彼はかつて皇帝の顧問を務めた時のように、私がドラゴンを相手に戦略や戦術を練る支援に同意してくれた 彼は恐ろしい獣を放つときに手を貸した。罪滅ぼしでもあるのだろう

source: I'll keep an eye out for any research notes.
ja: 研究メモには注意しておこう

source: A position in which I've served faithfully for many years. I represent our spiritual leader, the Mane. In addition, I command the Northern Elsweyr Defense Force during this time of trouble. We're dealing with more than just Dragons, unfortunately.
ja: 長年にわたって、忠実に務めてきた職務だ。私はカジートの精神的指導者、たてがみの下で働いている。さらに、この難局に当たって北エルスウェア防衛軍を指揮している 残念なことだが、対処せねばならないのはドラゴンだけではない

source: More than Dragons?
ja: ドラゴンだけではない？

source: The Speaker of the Mane?
ja: たてがみの代弁者？

source: Damn Abnur Tharn for translating the Wrathstone and finding that ancient ruin! He went in search of a weapon to end the Three Banners War—a weapon I told him was too dangerous, remember!—and instead wound up releasing the Dragons!
ja: アブナー・サルンが憤怒の石を翻訳し、古代の遺跡を見つけていなければ！ 危険すぎると言ったのに、あの男は三旗戦役を終わらせる武器を探しに行ったのです。そして結局、ドラゴンを解放してしまった！

source: So how can I help?
ja: 何をすればいい？

source: Hrrm. Talk to Abnur Tharn. He and the Speaker of the Mane have been formulating strategies and contingency plans. Sometimes, it feels like that is all they are doing! Maybe you can set fire to their tails, yes?
ja: アブナー・サルンと話してください。あの男とたてがみの代弁者が、戦略と対応策を練り上げています。時々、他のことをしていないんじゃないかと思うくらい！ あなたなら、2人の尻尾に火をつけられるかもしれません

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: I could have taken you under my wing and made you a proper follower of Peryite, just like I did for Filbert. He used to be the town fool, but look at him now. Actually, don't look at him right now. Wait until he takes his finger out of his nose.
ja: お前をペライトの立派な信者に育てることもできたのに。フィルバートのようにな。あいつは街のゴロツキだったが、今の姿を見てみろ いや、今見るのはやめておけ。鼻に突っ込んでる指を抜くまで待て

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: Let me know if you ever want to travel with us, spreading the word of Peryite. You won't have to worry about food because people are always throwing lettuce at us. Besides, you'd be surprised what you can find dying on the side of the road.
ja: 我々と一緒に旅をして、ペライトの言葉を広める気になったら言ってくれ 食料の心配はいらない。人々はいつも我々にレタスを投げつけてくる。それに道ばたにいる死にかけの奴から、何が見つかるか知ったら驚くぞ

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: A merchant hired us to escort his wagon into Orcrest. When the flu broke out and the fires started, he panicked and got himself killed. We hid in a room and used his supplies to survive, but that's no way to live. Besides, these two talk too much.
ja: 私たちは商人にオークレストに行く荷馬車の護衛として雇われた ナハテン風邪が流行し、火事が起こると、その商人は死んだわ。私たちは部屋に隠れ、残った物資で生き延びたけど、ひどい暮らしだった。それに、この2人はうるさくてね

source: Have you seen a cultist named Marthine?
ja: マーシーンという信者を見たか？

source: What are you three doing in Orcrest?
ja: 3人とも、オークレストで何をしている？

source: Anything pertaining to this so-called final order. While we're looking around, let's see if we can find anything that mentions the Dragons, the necromancers, or anything significant. Who knows? We might uncover something unexpectedly helpful.
ja: あの女の残した命令に関連しているなら何でもいい それを探すついでに、ドラゴンや死霊術師、その他気になるものに触れている書類も探してくれ。もしかしたら、意図せず役立つものが見つかるかもしれない

source: What should I be looking for, again?
ja: もう一度聞くが、何を探せばいい？

source: We did what had to be done. Think no more about it. If you hadn't ended Euraxia, I certainly would have. Now, look around and see if you can find anything pertaining to this unfinished letter. I'm sure it refers to Euraxia's final order.
ja: 我々はすべきことをした、それだけだ。これ以上考えなくていい。貴様がユーラクシアを倒していなかったら、確実に私がやっていた …さて。周囲をよく見て、この未完成の手紙に関連したものを探そう。きっとユーラクシアの残した命令に関係するものがある

source: I'll see what I can find.
ja: 調べておこう

source: I found a letter, but it's not complete. Looks like a scribe's dictation. I've been searching for more, but I haven't made much progress through the royal stacks. With your help, perhaps the search will go more quickly.
ja: 手紙を見つけたが、最後まで書かれていない。書記が口述筆記をしたようだ。更なる手がかりがあればよかったのだが、王家の書斎にはたいしたものがなかった 貴様が手伝ってくれるなら、もっと素早く捜索できる

source: Tell me about the dictated letter you found.
ja: 見つけた命令書について教えてほしい

source: I came to offer my help. Did you find out anything about Euraxia's final order?
ja: ここには支援に来た。ユーラクシアの最後の命令について、何か分かったか？

source: So the legends say. What a shame the Dragonguard no longer walk the sands of Elsweyr. We could use such warriors during these troubling times.
ja: 伝説ではね ドラゴンガードがエルスウェアにはもういないなんて、本当に残念。こういう困難な時代には、屈強な戦士が必要なのに

source: What will you do now?
ja: これからどうする？
